---
title: at STY vol.4|第二次直升考
date: 2023-05-13 21:33:04
cover: https://cdnjson.com/images/2023/08/30/mmexport099dedcf110e5f5d6020567311e0c6f5_1693149986022.jpg
tags:
    - 学习
    - STY的初三大事记
    - 原创
    - at STY
categories: 
    - at-STY

---
注：封面图与全文无关。
:::success
终于结束了……
:::

是的，今天是2023年5月13号，距离第一次直升考58天，距离刚刚过去的一模14天。

然后，STY整个初三的三场大考就这么过去了！！！！真不禁让人感慨一下STYNB。

第二次直升考照样和第一次一样**奇怪且恶心**，烦人到不知道怎么吐槽。彳亍，就按科目来吧。


<!--more-->

# 语文

语文卷子的难度算是害行水准。好在选择题不出意外的话应该全对。而且这次的基础题好短啊STY感觉5分钟以内就整完了，STY
本来心里挺发憷的。

默写真的很刁钻。第一个默写的是“黄发垂髫”，真的STY感觉命题老师纯粹是故意的，就是不让所有人写对那个“髫”。

第二句是“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”。提醒一下，一般情况下写这句的时候字大概率写不好看（反正STY觉得是）。

阅读题我**白捡俩便宜**，好耶。首先是记叙文阅读，文章是讲季羡林和作者的经历的，只不过怎么每一句都像是见过的亚子……
我一看，哦！原来是做过的题，nm$l（那没事了）。后面的议论文竟然是目标原题！！！一个字都没改，而且前一天课上刚做过！！！含泪收下了那几分。

作文嘛，我**直接套了一模作文**上去，毕竟这题目连个材料都没有，你++写个轻小说上去都没人管++。而且吧，一模之后我毕竟修改了作文，所以
这次的作文怎么着也得比一模高。

等会儿？*一模作文？* 好滴STY要~~敲打~~问候一下判卷老师了

{% raw %}
<center ><font size = 10>你们把只分3段、字迹潦草、内容灌水的文章批成37分？NB。</font></center>
{% endraw %}

STY那个只有33分，但是STY学校的老师认为我真的是**冤枉他妈给冤枉开门——冤枉到家了**。他们说至少得给36分。可是分已经加不了了啊啊啊！

语文试卷的烦人指数：⭐⭐☆☆☆

# 历史
真的，STY的历史老师已经明确表示了这次直升考比上次难，可是嘛……没觉得啊！等会儿，会不会是我掉坑里了？（答曰：不会的，因为大家都这么认为，肯定是全掉坑里）

还有，有人以为辛亥革命算是新民主主义革命里的。这位盆友估计不知道溥仪1912年才发了逊位诏书，理论上1911年清朝++还没有死透++。

历史试卷的烦人指数：⭐☆☆☆☆
# 物理
有一说一，物理老师您把各种卷子的选择题压轴题放一起真的 好玩吗？
不过，++设数法永远滴神++，它帮我解决了好多这样的恶心题，前提是你能接受煤油的比热容是8、水杯高10米这些的诡异数据。

真的，物理老师您把最难的题放在10题位置真的靠谱吗？当时给STY整的可慌了。

实验题还可以吧，感觉没那么难。

然后，物理老师在计算题上整的活挺花啊！还让我先验证小明同学的瞎猜再算。

物理试卷的烦人指数：⭐⭐⭐☆☆
# 道法
道法老师，您把语文都考不到的文言文放选项里真的很有意思吗？

道法老师，您把好几年没考的青春期男女关系放在材料题第一个真的好玩吗？

道法老师，您把每个材料出得跟没用一样，您对得起打印机吗？

STY生气气。

道法试卷的烦人指数：⭐⭐⭐⭐⭐

# 英语
英语的单选还ok。但是吧从完型开始就感觉不对劲了，总感觉怪怪的怎么理解都行。

阅读真的跟那啥玩意一样，而且居然一个3分，++比学校旁边的那个海底捞都贵++。算了吧，还是吐槽一下文章吧。

A篇像是从小学英语阅读练习里出来的，真的😅。

B篇讲的是一个STY都概括不了的什么故事，有一个小萝莉从小看爹地天天下班回家，还有那位爹地搞创业失败了……换语文老师肯定就说是什么“表意不明”。

C篇还挺先进，讲量子计算机的，大概在援引两个砖家对于量子计算机的看法。一个说是量子计算机好多炒作的，另一个说量子计算机肯定能行，还整了个什么PyQuantum，原谅一下STY开始看成了++Pycharm++,233

D篇讲创造的，STY无吐槽可说。

还有那个阅表！最后两问**一个4分一个5分很好玩吗？**

英语试卷的烦人指数：⭐⭐⭐⭐☆

# 化学
诶害行啊化学，不算难，STY预测的差量法、平均数法、设数法、元素守恒法什么的**全没出现**。

化学试卷的烦人指数：⭐☆☆☆☆

# 数学
数学的填空题其实有点令人担忧。STY只能寄希望于自己能一遍算对。

那个圆综害挺烦人的。不知道那个`12√2/7`的答案命题人有没有自己手算过。

不过代综可简单了，简单到STY以为自己做错了。STY当时用了4种方法才验证了那个答案的确是对的。

几综就更简单了。真的STY当时想说命题老师++“没活可以咬打火机”++。但是就这都还好多人想不出来。

数学试卷的烦人指数：⭐⭐⭐☆☆

# 烦人指数统计
| 序号  | 科目  | 烦人星星数 |   
|:---:|:---:|:-----:|
|  1  | 道法  |   5   |   
|  2  | 英语  |   4   |   
|  3  | 数学  |   3   |   
|  4  | 物理  |   3   |
|  5  | 语文  |   2   |
|  6  | 历史  |   1   |
|  7  | 化学  |   1   |



# 琐记
现在是5月13号，很可能14号就发直升名单了，心里面好紧张啊喵。

AC（本站简称）已经开始发展壮大了。甚至STY在现实世界里都被两个热心读者盆友催更了。一个要催浅野千华系列，另一个催本周的更新（也就是本篇）。
可是由于不算子坏了，STY根本不知道真实的访问量。

快毕业了，STY的学习生活也变得伤感起来了。直升考完就要分班了，理论上直升考完回班集合就是STY全班最后为数不多的几分钟在一起的时光了。最近大家都在想办法留念，比如贡献一张笔记本纸让大家签名或者写什么话。STY在某位同学的纸上写了“这孩子挺好的，可惜长了张嘴”，那位盆友——也是催更浅野千华的——估计要记一辈子。

STY从初二下开始准备以整活为一种乐趣。STY曾说过小中考以后如果满分了就跳书记舞，然后STY就满分了，可是至今也只是会唱书记舞的BGM《チカっとチカっとチカ千花》而已。最近STY找到了拍摄场地，可能在毕业之前能将最后一个活整完。

STY的物理老师做公开课，需要一个关于吊车的视频，但是那个视频是英语的，而且没有字幕。所以STY将视频翻译以后加上了字幕。如果有机会，STY会传到下载区的。


毕业照已经拍完了，STY有幸站在C位，在校长后面，就像3年前的小学毕业照一样。

就酱。



