---
title: Ameitsu Orchestra vol.3|《枪炮、病菌和钢铁（Guns, Germs and Steel）》读后感 
date: 2023-07-17 22:52:35
tags:
    - Ameitsu Orchestra
    - 原创
cover: https://cdnjson.com/images/2023/08/11/Ameitsu-Orchestra-Banner.png
categories:
    -  Ameitsu Orchestra
---

:::info
 注：这还是STY的暑假作业之一，主要是七月三稿想不出来写什么，干脆拿着个先占个位置，后面再去补一个好东西（遥遥无期啊www）
:::

:::default
真的，作业清单上说是800字就行，结果STY直接写了2692才收住
:::



# 人类社会的命运，以环境的视角
*——《枪炮、病菌和钢铁（Guns, Germs and Steel）》读后感*

<!--more-->
不管是小学品德和社会课，还是初中的历史、道德与法治乃至地理学科，到高中的思想政治，我们或多或少都对人类如何从畏惧黑夜的直立生物变成占领全球的物种的过程有个基本的理解。但是很重要的一点是，我们在对这些历史的学习中，是将人类作为一个整体而言的，明显忽略了人类种群内部的差异性——社会的不同。而对于人类不同社会的理解，有一本书给了我极大的震撼，就是贾雷德·戴蒙得的作品《枪炮，钢铁和病菌》。

首先，虽然我知道不能通过书名评价一本书，但不得不说这本书的标题是多么引人注目。英文原名Guns, Germs and Steel这三个毫无关系的词语直接点出了作者认为的人类社会中最具侵略性的力量，而且中文版由此采取的直译方式也十分惊艳，充分展现了作者对于人类社会的深刻认识。

全书以一个问题串连起。但是这里选取的问题并非古希腊哲学家的思考抑或是某个学者的千古一问，而是1972年新几内亚岛上的政治人物亚力在碰巧遇到研究鸟类时的贾雷德时提出的疑问：“为什么白人制造出这么多货物，再运来这里？为什么我们黑人没搞出什么名堂？”

确实，这个问题普遍存在，我们都清楚西欧和北美是发达国家聚集的地区，而亚洲非洲等地的经济情况在以上两个地域前显得寒酸。但作者不得不承认这是一个“看来简单，却难以回答”的问题，因为我们早已习惯于这一差距。25年后，贾雷德用这本书试图向读者解答亚力的疑问。

对于亚力的疑问，答案看似是不同人种的优缺点，但是作者否决了这一观点。作为人类历史和人类社会活化石的一片天地，新几内亚岛让贾雷德见识了不少当地土著部落，就比如相互敌视的新几内亚高地人和低地人、彪悍的法玉人和被他们吓坏了的奇里奇里人。作者本身是美国人，对白人肯定有普遍的认知，再加上他多年来与新几内亚当地人的交流，他最后认为这些在“石器时代”生活的黑人的智力非但不会比“工业社会”中的白人逊色，甚至还可能强于他们。我们坚决反对种族歧视，而贾雷德正为此找到了有力的证据。

那么为什么新几内亚岛上黑人和欧美的白人发展水平天差地别呢？我总结出作者认为其背后的原因是四类环境差异。

第一类是自然资源方面的差异，主要体现在自然界中可驯化的动植物资源。很明显，这些资源越多，可供养的人口就越多。为论证此部分，作者通过植物学知识分析了大种子植物分布对人类分布的关系，通过对类似“肥沃新月”等早期农业区的分析介绍了动植物资源组成的“生物包（biological package）”对文明的产生的重要性。全书整个第二部分即为食物生产的兴起与扩散，相关的分析与资料的选取十分科学，尤其是作者通过一个个表格将通常情况下动辄几页纸的抽象论述总结出植物与人类发展的关联。而且，作者也提出稠密的人口会促进的病菌的演化，从而增强此地人群的抵抗力的观点。这是一个难以置信的结论，但事实正是如此，例如非洲中部的疟疾促使当地科洛桑人等部落进化出特殊造型的红细胞，从而减少疟原虫入侵的可能。由此可见，自然资源更加丰富的西欧文明得以迅速发展，而气候湿热、雨林环境恶劣的新几内亚岛的文明发展水平明显更低。

第二类是气候和环境方面的差异，主要体现在影响农业传播的自然条件。欧亚大陆文明区的纬度差距不大，从中国到西欧以及返程上的农作物得以在两个地区正常生长，同时自然条件的不同也可以促进每一代植物的变异，丰富自然资源，作用于上一段中提到的第一类差异，促进欧亚大陆上文化的发展。从今天的视角我们也能验证这一观点：从东亚的中日韩三国，到西欧伊比利亚半岛，不论沿途的国家的经济发展水平如何，都融合了国际社会，同时国内的历史也能上溯至极远的年代。而新几内亚岛上的热带雨林气候难以使岛内的农作物资源相互交流，更不用说来自外界的作物了。所以，农业的快速传播是欧亚大陆得以快速发展的重要原因，而新几内亚岛文明发展落后也有一部分原因归于农业传播缓慢。

第三类是影响技术洲际传播的因素，主要体现在地理差异。这里，作者介绍了“大陆轴线”的理论。为了解释大陆轴线的特点，以及大陆轴线如何影响了人类社会，我们需要来一点地理知识。地球绕太阳公转，同时自转。假如我们拿着地球仪模拟此过程，我们能清晰地看出一个事实：纬度相同的地区，不管经度如何变化，自然环境多少有相似之处，因为这些地区接受阳光的情况大致相同，只是时间不同；经度相同的地区只要纬度发生变化，自然环境就会发生极大的变化，因为这些地区接受阳光的情况不会一致。由此可见，如果大陆轴线沿着纬线南北展开，则轴线上的自然环节千差万别；而假如大陆轴线沿着纬线东西展开，则轴线上的自然环境总会有些相似之处。而适应了一个特定自然环境的人类自然在类似的环境中更轻松地跋涉，这也使东西展开的大陆轴线能让技术更快传播，而南北向的大陆轴线反而会阻碍技术传播。欧亚大陆的大陆轴线大致沿东西方向从中国直通伊比利亚半岛，而至于新几内亚所在的大洋洲甚至……没有明显的大陆轴线，导致技术传播向哪个方向都不甚容易。总之，以大陆轴线为主的地理差异延缓了新几内亚岛的文化发展。

第四类是各大洲环境与创新水平的关系，体现在人口总数与大陆面积。关于人口因素，有一个简单的例子：欧亚大陆有发达国家日本，也有近几十年来追赶上的中国和韩国，这三个人口大国中涌现出了数不胜数的发明家与探索者，不管是哪个时代；而至于大洋洲群岛，每个群岛人口可能只有万余人，连人口总数都远少于东亚三国，自然这里诞生科学家的概率更低。对于中日韩的例子来说，更多的创新者会激发三国间的竞争，带来更多科技创新。至于大陆面积对于文化发展的影响，欧洲是更好的例子。欧洲从来没有统一过，而欧洲面积较小，土地资源有限，各个国家之间争夺资源，导致更多战争发生，同时战争催化科学进步，例如为军队研发武器时的伽利略研究出了自由落体理论。但这是建立在欧洲本身动植物资源丰富的基础上的，新几内亚岛本身的资源不足以使它在土地资源受限时反而建立辉煌的文明。

在分析出这四个结论后，我感到自己对于“我们”的认知更加深入了。通过作者贾雷德的文笔，我意识到人类的一举一动都有自然的作用，不管是人类的产生、人类的迁移、人类文明的扩展乃至如今人类社会的未来。作为优秀的生物学家，贾雷德从环境的视角审视了1.3万年的岁月，尝试着为40多年前新几内亚岛上的政治家亚力解释人类社会的命运。尽管他也不完全支持所谓的“环境决定论”，但他通过贯通始终的分析框架，为我们展示了人类社会差异的一种解释。

>“因此我很乐观，人类社会的历史可以当作科学来研究，就像研究恐龙一样。
>我们的收获对当今的社会有益，
>因为我们明白了什么塑造了现代世界，
>什么又可能塑造我们的未来”
>——《枪炮、病菌和钢铁》收场白


