---
title: Ameitsu Orchestra vol.2|《地球的力量》观后感
date: 2023-07-16 10:49:17
tags:
    - Ameitsu Orchestra
    - 原创
cover: https://cdnjson.com/images/2023/08/11/Ameitsu-Orchestra-Banner.png
categories:
    -  Ameitsu Orchestra
---
:::info
注：这是STY的暑假作业之一，主要是七月二稿想不出来写什么，干脆拿着个先占个位置，后面再去补一个好东西
:::




# 蓝色惑星的不羁搏动

*——《地球的力量》观后感*

<!--more-->

说到地球的力量，2023年的人类最直观的感受就是极端天气频发与反常高温，在高温预警中北半球又战战兢兢地过着一个又一个难熬的夏日。现在，全球变暖的效果已经如此明显，21世纪10年代以来几乎每个半球的夏天里都会传出对应极点超过20-30摄氏度的新闻，崩塌的冰川也几乎无法挽回，而人类已经开始真正见证地球紊乱时的失控力量——温室气体浓度升高会影响整个生物圈。

而在这个北京40多年来最热的一个夏天里，我观看了地理老师推荐的纪录片《地球的力量》，一部近16年前的经典作品。尽管片中部分数据和事实已经过时，但整部纪录片带来的对自然地理和地球的理解是更为可贵的。

纪录片着眼于那些地球上的“无形力量”。火山、大气、冰川、海洋，这些是编导眼中的地球之力。从埃塞俄比亚阿法州尔塔阿雷火山永不融化的熔岩湖到新西兰南岛南阿尔卑斯山，第一集讲述了炽热的地核如何推动了生命的产生；从一代代航空先驱勇探上层大气，到遍布世界的叠层石制造氧气，第二集揭示了曾经充满一氧化碳和甲烷的大气如何成为生命的天地的原因；从阿拉斯加狭地的冰河遗址到挪威破碎的峡湾，第三集展示了看似脆弱的冰是如何塑造了世界的外貌；从周游世界的塑料鸭子，到摧毁世界90%生命的二叠纪大灭绝，第四集分析了海洋除了支持水生生命外还有多少显著的作用：构建世界的几种力量在四个角度中展示地淋漓尽致。

跟随镜头和特效，我对地球的认知更加深刻。当我们把地球当成家园、当做人类一展宏图的白纸时，我们更应该认识到地球本身的生命性。

第一个认知，是对地球活力的理解。在大多数时候，地球在我们眼中充当着仅仅是“大地”的角色，而我们也应该牢记地球也是生命。尔塔阿雷火山口中的熔岩不仅每时每刻都在喷涌，而且熔岩湖上方冷却成的黑色硬壳也随着地球自转而旋转；冰岛的火山除了带来大量廉价的地热能以外还塑造这个岛屿国家的地貌，凭空造出一座耸立的岛屿，甚至冰岛本身就是坐落在一座直通地幔的熔岩柱而上。与此同时，火星由于火山活动的停止而成为了“死”行星；木卫二全球性海洋下的火山持续喷发冰水混合物却使其保持活力，甚至可能孕育生命。可见地球确实是充满生机与活力的，同时这份生机与活力对于全地球的生命是如此重要。

第二个认知，是对地球体系的理解。现在，我国倡导人类命运共同体的建设，在古代也有连接东西方的丝绸之路与联系西欧与南北美洲的新航路，但这些远没有地球自然形成的地区间联系迷人。纪录片中一个令人印象深刻的部分是是撒哈拉沙漠的狂风卷起富含矿物质的沙土，无机盐顺着风向漂洋过海渡过中大西洋，最终落到亚马逊雨。更重要的是——它们是这片雨林的最大营养来源。相似的故事还有很多，例如刚果河“消失”的三角洲事实上为大西洋底的海洋生物提供了营养。总之，地球的整体性塑造了地球的生命性，正如动植物个体是器官的整体。

第三个认知，是对地球力量的理解。地球的力量，仅仅是在全片的体现“火山、大气、冰川、海洋”也并非像核裂变一样具有毁天灭地的力量。而它们却真实地改造了地球。纪录片也揭示了这些力量的来源。以海洋为例，海洋看似只是咸水的集合体，却引发了二叠纪末期的生物大灭绝。事实上海洋内至关重要的是洋流，因为洋流串连了全世界的所有海洋。洋流依赖于热水与冷水的对流，但二叠纪末期由于气候变暖水域之间的温度差已经开始缩小，导致洋流逐渐停止，使地球的海水成为了一潭全球范围的死水塘，引发海洋物种的灭绝。同时气候变暖也因为海水升温而继续，导致陆地上蒸发量增大，大部分陆地生物也难逃灭绝的命运。所以，地球的力量来源于各个要素的因果关系，这也是人类要尽力在21世纪20年代以后控制的。

《地球的力量》无疑对于自然地理的理解有独特的价值，尤其是对于气候变暖、海平面上升，出现各种环境挑战与伴生问题的现在。这部纪录片通过对地球力量的剖析，为我们理解地球，保护地球起到了积极的作用。随着一项项环境议定书的批准，各国环境政策的出台，我们这颗有着不羁力量的蓝色行星应当会持续搏动下去。
