---
title: about STY and Cyberpark
date: 2023-06-27 19:12:35
cover: https://cdnjson.com/images/2023/08/29/IMG_20230622_215515.jpg
---

# 关于本站和和STY
::: warning
本页面作为全站的概述性内容，有最高内容解释效力。当前版本编辑于2023.9.26
:::

# 本站
本站是一个**普普通通的博客网站**，基于[hexo](https://hexo.io)。选择hexo以及使用github pages默认域名的目的也很简单——STY没钱买服务器和域名。当本站目前的github仓库满了的时候，我就会动用其他的电子邮箱地址多注册几个账号并建立其他的仓库，绕开github pages 一个账号只有一个github pages仓库的限制。对于域名问题， 我早就发现冷门域名可便宜了，`.online`域名最低能干到**十年￥51**（2021年数据），快跟免费的一样，再等等估计就能入手啦。

关于本站的内容，我的定位是“**学业和生活的记录，以及浅深度观点的传递**”。前半段对应的是`STY的初三大事记`(完结撒花🎉)、`高中牲STY`、`离谱游记`和`SofTY`(编程相关)；后半段对应`Ameitsu Orchestra`，名称受上海爱丽丝幻乐团启发，是真正的“专栏”。

本站名称的来源则比较复杂。`Ameitsu`是典型的日语罗马字。其中`Ame`明显来自雨（あめ），但在这里其实是指天，あめ其实可以是天的训读。`itsu`是某个只有汉字音读的日语汉字，基本只在一个欧洲国名的日语汉字名中使用，现在这种写法已经不是正式的了。（看你能不能猜到(o´▽\`o)）。 `Cyberpark`是“Cyberpunk'的变体，但和后者没关系。

本站的下载区致力于打造一个**有用但不是完全有用的资源库**。一些我自己的学习资料和好玩的东西会被添加到其中。本站另外有一个暂时不与本站链接的**下载网页**，对于它的存留或发展正在**计划中**。

本站还运用了世界领先的生化技术。本站除了存储和部署模块的其他文件全部位于**一只猫娘的大脑中**，透过目前最先进的脑机接口协议与STY的电脑相连。关于那只猫娘，她自称叫■■■■，应该不来自现实世界，她在■■市■■区■街道■■■号的■■外国语学校外被发现，当时她奄奄一息，可能刚进入现实世界。后来在2022年4月31日一个匿名的人外研究者发现了她，对她进行了基本的救治，但发现她的健康在正常情况下迅速恶化，只有在大脑与芯片连接并且身体浸在■水合■■化■■■代■■酸醇，一种先进的医疗用化合物中才能生存。在安装脑机接口后，那名人外研究者试图在维持猫娘正常意识的情况下植入微型处理器，将她改造成活体服务器。以上内容均为那个人外研究者直接跟我直接说的，STY不能保证其准确性。但是STY保证她不会受到任何伤害，确保本站的内容不会使她的大脑超负荷运行。

:::default
作为有思考能力的人类个体，你应该知道世界上并没有猫娘，即使你逼着你家猫看猫娘插画也不能让它变身。因此，以上内容纯属虚构，如有雷同纯属抄袭。
:::

本站经调整后的内容安排：

1. `SofTY`：编程，数理化内容，题目……
    - `SofTY-STorY`：和开发和整活有关的博客
    - `Notorial`：STY的笔记
2. `@STY`：自己的学习生活
3. `Ameitsu Orchestra`：专栏文章
4. `游记`：目前“离谱游记”改名以后的栏目。
5. `醉眠秋共被`：来自一名同校JK的住宿感受

本站文章层级分布的规定，序号由小到大代表层级从大到小。
1. `专栏`：最高层级。直接体现在分类页的大分类中。
2. `分类`：专栏下分出的层级。在部分文章中，分类和专栏同名。
3. `系列`：由tag关联，标题有明显的标号的文章集合。
4. `内容系列`：由tag关联，但仅仅是内容有相似性的系列文章。

# STY
`STY`作为一个神秘的代号自一开始就出现在了本站，而它的含义到编辑这一行的时候都尚未说明。虽然在各篇文章中都能体现出这应该是作者名字的中文音序缩写，但毕竟我们需要一个确切的说法。现在，这个确切的说法来了——**STY是真人**（哇好神奇(o\^▽^o)）。

:::warning
以下内容均为现实时空。
:::
STY是■京市■■区的一名高中生。目前就读于■京市■■■■■学校。本人性别为男，但你想象成JK也没问题。

在本站中，`STY` = `Ameitsu`。

STY被某个同学（多次线下和线上催更的那位）称为**死傲娇**和**技术宅**。
在宅文化方面，STY是**百合控**、**猫娘控**和**女仆控**。STY也混了一段时间V圈，用V曲支撑自己度过期中期末和中考复习。STY计划进军宅舞区，但目前希望不大。(`ー´)

在技术方面，STY主攻**Python**和**C#**，正在学习**Unity**和**C++**（给竞赛做准备），同时也零零散散地接触过一些语言或技术，例如web三件套**HTML**、**CSS**和**JavaScript**, **Markdown**, **JSON**，**xml**、**yaml**、**网络爬虫**、**数据库**等。事实上这个网站纯属意外，它最开始的目的是往github上刷功德（贡献值）用的。

STY的梦想之一的之一是变成猫娘。注意，只有变身这一个阶段，**并没有说要被别人做羞羞的事情**。

STY是互联网社恐，暂时只提供电子邮箱地址，可以凑活聊聊。
:::default
希望你在本站看得开心ヽ(・∀・)ﾉ 
::::

{%raw%}
<hr>
{%endraw%}

